Şimdi bunun nasıl yapacağımızı
Google'da arayalım.
Android uygulamada kaydırma
nasıl yapılır diye yazacağım.
İlk sonuca bakalım.
Soru, düzenimi nasıl aşağı
kaydırılabilir yapacağım?
Bu bizim istediğimize oldukça benziyor.
Cevap kısmına iniyorum ve
bunda yeşil bir onay işareti var ve
çok sayıda pozitif oy almış.
Yani bu iyi bir cevap olabilir.
Sadece tümünü bir ScrollView
içine sarmalayın diyor.
Sonra, ScrollView örneği var
ve daha sonra adı alanı
belirtir ve sonra diyor ki:
Genişlik ve yükseklik için
Fill_parent ve burada son etiketi.
Diyor ki, geçerli görünümün geri
kalanını bunun içine koyun.
Arka plan bilgisi için fill_parent
aslında match_parent ile aynı.
Sadece daha eski bir sürümü,
ama aynı şeyi kastediyorlar.
Bu bir sonraki satırda ScrollView
sadece bir öğe içerebilir diyor.
Öyle görünüyor ki bu
birinin orijinal düzeniymiş
ve bunu ScrollView içine koymak
için tek yapmaları gereken
bunun ana görünümü ve lineer
düzenin alt görünüm olmasını sağlamak.
Peki bu yararlı bir yanıttı.
Bu yüzden geri dönelim ve
başka çözümler var mı bakalım.
Bu kişi de aynı şeyi anlatıyor.
XML düzeni var ve galiba
buna kaydırma yapmak istiyorlar.
Genellikle, tüm soruyu ayrıntılı
olarak okumuyorum.
Hemen cevap kısmına geçiyorum.
Bu kişi, diyor ki:
Tüm XML'i bir üst ScrollView
içine dahil etmeyi denediniz mi?
Sonra ScrollView'ya bir
örnek veriyorlar ve
alt görünüm de bir RelativeLayout.
Sonra da ScrollView
için bir kapanış etiketi var.
Bu konuda anlatılanların hepsi bu.
Ama görünüşe bakılırsa, her
iki arama sonucu da aynı tavsiyeyi,
ScrollView'yu önerdi.
Şimdi arama sorgusunu değiştirip
"ScrollView Android" aratalım.
Harika.
Yani bu Android'de bir görünüm.
Burada da bir açıklama var.
Burada bir sürü şey yazılı
ve hepsini okumayacağım,
istiyorsanız siz de bunu yapabilirsiniz.
Sonra Geri'ye tıklıyorum.
Bir kod örneği bulmak isterim.
Yani, az önce verilen
kod örnekleri iyiydi
ve bu da öyle.
Android Studio'ya geri dönelim.
Tüm bu XML örnekleri
ScrollView ile başladı.
Hemen görünüm için gerekli
genişlik ve yükseklik
yok şeklinde bir hata var.
Yani, ben de bunları ekliyor ve
match_parent olmalarını belirtiyorum.
Bir kapanış parantezi eklersem,
kapanış etiketi hemen burada.
Yani, bunu kopyalayıp
sonra buradaki dosyanın
altına yapıştırıyorum.
Yani mevcut lineer düzen
şimdi bu ScrollView'nun alt öğesi.
Bu yüzden, bunu seçip
dört boşluk girinti vereceğim.
Böylece ScrollView alt öğesi
olarak okumak daha kolay.
Android Studio'da Düzen menüsüne
tıklayıp Girinti Seçimi'ne gidiyor
ve dört boşluk girinti veriyorum.
İşte. Şimdi daha iyi görünüyor.
Ama burada hala bir hata var.
'android' ad alanı bağlı değil diyor.
Daha fazla bilgi için tıklayabilirim.
Bu özellik XML ilişkisiz ad alanı
öneklerini denetler, diyor.
Birinci dersten de hatırlarsanız,
Android sütununun bu alan
adından geldiğini söylemiştim.
Yani bunu kopyalayıp
buraya koymak gerek sanırım.
Ayrıca buradaki araçlar ad alanını
da hareket ettirmelisiniz.
Araçlar ad alanı, hata ayıklama ve
uygulamayı geliştirmek için
XML'e eklenebilen
ek özellikler sağlamaktır.
Tamam, şimdi bunu cihazımda
çalıştıracağım.
Peki, uygulama görünümünde
hiçbir fark yok çünkü emir
formunda içeriğin kaydırılabilir olması
için yeterli içerik yok.
Bunu gerçekten test etmek için,
bu düzeni daha çok görünüm eklemeliyiz.
Bir önceki numaranın
aynısını yapacağım.
Tüm bu görünümleri kopyalayıp
bu düzene yapıştıracağım
böylece gerçekten uzun
bir emir formu olacak.
Tamam, şimdi emir formu
gerçekten uzun ve kayıyor.
Bu heyecan verici.
Cihazın yönünü değiştirince de kayıyor.
Şimdi bu değişiklikleri geri alıp
orijinal emir formuna geri dönebilirim.
Ama ScrollView'yu yine
içeride bırakacağım
çünkü uygulamamız tüm
cihazlarda daha iyi çalışacak.
Bundan daha kısa
cihazları olan kullanıcılar da
yine ekranı kaydırabilir ve tüm
alanları görebilir.